Resumo geral:
Investigar e discutir como a variabilidade genética viral pode impactar no
 contexto específico do vírus analisado. Essa análise deve levar em conta a 
 identificação dos nucleotídeos e suas relações, da variabilidade através de 
 técnicas de alinhamento (Needleman-Wunsch e Smith Waterman) e das informações 
 que podem ser extraídas dessas técnicas (regiões conservadas, regiões variáveis, 
 Temperatura de Melting, etc).
Conjunto de dados: AY423387.1, AY423388.1, AB253429.1, AF004456, K03455.1

Etapas:
Bia - Baixar o arquivo FASTA das sequências e desenvolver um código que realiza a 
leitura das informações contidas no arquivo. 
o código deve identificar cabeçalho e sequência de nucleotídeos e armazenar essas 
informações em um dicionário ( {chave : elemento} ).

Sarah - Fazer uma descrição das informações (organismo e origem) contidas no arquivo 
FASTA e desenvolver um código que mostre o tamanho de cada sequência contida no arquivo.

JV - Criar um código que calcule a frequência de cada nucleotídeo em determinada sequência, 
montar um gráfico de barras (Matplotlib) com as frequências de nucleotídeos de todas as 
sequências do registro, organizadas em ordem alfabética, e extrair informações disso.
Há diferenças nas frequências entre as sequências do vírus que seu grupo analisou?
Qual poderia ser o motivo destas diferenças, considerando o contexto de variabilidade viral 
(serotipos, origem geográfica, ano de isolamento, etc)?
o contexto do vírus determina quais dessas características deve-se levar em consideração.

Jade - Criar um código que calcule o conteúdo GC de determinada sequência e que, com base 
nisso, calcule a Temperatura de Melting (Tm) de cada sequência, e discutir a importância da 
Tm para o PCR, especialmente no diagnóstico ou caracterização de sequências virais.
A escolha do método para o cálculo da Tm fica a cargo do grupo, mas deve ser justificado.

Gabriel - Criar um código que realize o alinhamento global dos 300 primeiros nucleotídeos 
das sequências, retornando o alinhamento ótimo, score e similaridade, e fazer uma análise sucinta 
dos resultados.
A análise deve identificar se há regiões altamente conservadas ou variáveis e o que isso diz sobre 
o vírus analisado.

Gabriel - Mesma coisa da etapa anterior, mas agora para o alinhamento local.
A análise deve comparar e discutir os resultados do alinhamento global com o do local, 
identificando as regiões em que o alinhamento local destacou que o global não evidenciou, e 
em que situações cada tipo de alinhamento é mais adequado para a análise.

Vini - Criar um código que simule a tradução de uma sequência de nucleotídeos e construir um gráfico 
de barras com a frequência dos aminoácidos traduzidos para cada sequência.
A tradução deve começar no primeiro nucleotídeo e parar ou no primeiro códon de parada ou no final da 
sequência.
